일단 아무것도 하지 않으면
살아갈 수 없잖아요
우마이몽 골목(먹자골목) 만들고 싶어
제가 요리를 가르친다구요?
타네는 이 정도의 느슨함
가족만을 위해서 살아온 사람이
정말 모든 것을 뺏겨버린 것 같은 상태예요
작은 언니 이렇게 맘 속에선
엄청 화내고 있지 않을까요
단속이다! 빨리 도망쳐!
이 쌀은 내 쌀이야!
이게 죄라면 밥부터 먹여! 이 멍청이들아!
엄마!
이 쌀 갖고 갈거지? 갖고 갈거지?!
경찰이 언제부터 도둑이 됐어!
얼른와!
-비켜라!
-이거 놔!
감사합니다 잘 부탁드립니다
뭐 좀 한 소리 듣고 쌀 몰수당하고 끝나겠지
그런 걸로..
뭐 그런 거야
경찰로부터 사전의 통달은 없었습니까?
알았으면 아줌마한텐 알려줬겠지
그런 거 사전에 들을 수 있는 거예요?
뭐
그런 쪽은 이런저런 일이 있는 거야
다른 곳에서 압력을 넣은 걸까요?
그럴지도
그래서 걔 아직도 거기에 잡혀있는 거야?
그렇다니까요 참 걱정이죠?
다이스케도 같이?
다이스케는 겐타랑 같이 경찰서에
상황 좀 살피러 갔어요
그래서?
다이스케!
다녀왔습니다
취조는 어땠어? 감옥은?
들어갔다 왔어? 여자 죄수 있었어?
자넨 정말..!
정말 뭐하는 거야?!
어디 세게 맞거나 하진 않았어?
맞은 건 저쪽이야
뭐 정신 이상한 아줌마라 치고
벌금 내고 없던 일로 해줬어요
어머 어머 정말
벌금으로 끝나서 다행이다
뭐가요
뭐가 다행인데요
왜 내가 벌금을 내야되는데?
쌀 뺏기고 돈을 내다니 이상하잖아!
그 반대 아니야?!
너 잘못한 거 하나도 없어
하~나도 없어
그치만 이상하잖아 이상하지?
그치? 그치? 그치?
다이짱이야
봐라~ 봐라 봐라~
다이짱..
정말 귀여웠어
엄~청 귀여워졌어
정말요?
만나고 싶지? 그치?
잡혀가면 이제 못 만나겠지
능숙해..
그렇지만..
할머니가 죄인이 되면
다이짱이 불쌍하잖아!
다이스케도 나중엔 장관이 될 몸인데
엄마가 먹칠을 하면 어쩌자는 거야!
그래도
납득이 안 가지?
아무리 생각해도 그건 도둑질이지?
엄마
난 신경 안 써도 돼
응
장관은 못 될 것 같으니까
그런 식으로 얘기하면..
앞으로는.. 잘할게
다녀오겠습니다
뭐야 오늘도 가?
쌀도 뺏겨버렸고
빚도 남았으니까요
빚
오랜만에 들어보는구나
그럼 다녀오겠습니다
다녀오겠습니다
일찍 들어오거라
무슨 일 없으셨어요?
당신이야?
분위기가 식을 때까지 아무것도 못해
그래요?!
그렇다니까
당신 탓이야
죄송합니다
아 아줌마
왜 저는 장사하면 안돼요!?
아줌마
그렇게 날뛰고도 왜 벌금 정도로
나올 수 있었다고 생각해?
그건..
그쪽에서 잘못을 했으니까요
아줌마 애야?
내가 뒤에서 손 썼기 때문에
벌금으로 끝난 거야
네?
그래서
아줌마한텐 이제 시장에서
장사 못하게 하라는 게 저쪽에서 낸 조건이야
그럼
변장을 할게요
바보야?
이렇게 덩치 큰 여자가 또 있어?
아뇨 아뇨 허리 숙일게요 이렇게
앞으로 돌아다니지마!
자릿세는
무엇을 위해 있는 거죠?
뭐?
이럴 때 도와달라고 내는 거 아닌가요?
그건
그쪽 힘이 부족해서 그런 거 아니에요?!
어쩔 수 없잖아!
이번엔 진주군한테 당한거나 마찬가지니까!
네!?
무슨 말이에요?
배급이 전혀 안되고 있잖아
천황이 진주군한테 빌었대
그랬더니
암시장이 있지 않냐고..
그곳에선 식량이 돌고 있으니
울고 매달리기 전에
너희들끼리 해결하라 그랬대
그래서 경찰이 암시장에..
아니었음 미리 정보가 들어왔지
미국이라..
미국 때문에 내 쌀이 뺏긴거야?
어떻게 됐어요? 대본 검열
이거 완만한 라쿠고(=만담)죠?
이게 대체 왜 안된다는 거예요?
복수하는 부분있지?
그게 안된대
군국주의의 부활을 부채질하는 짓은 하지 말래
아무튼 뭐가 되든 간에
진주군의 의향에 따라야만 된대
이건 일본군에서 진주군으로
바뀐 것 뿐이잖아요
초콜릿..
기부 미 쪼꼬레또 기부 미 쪼꼬레또!!!
엄마 돌아가자 다른 곳으로 돌아서 가자
-이봐 당신!
-Hi
먹을 거 던지면 못쓰지!
그런 것도 몰라?! 이 멍충아!
Please have it.
아니 돌려주겠다잖아!
사람이 말하고 있을 땐 껌 씹지마!
안되잖아! 초콜릿을 나눠주다니
초콜릿 보여줘서
마음이 동하지 않는 사람이 어딨겠어
아~무리 나쁜 사람이어도
자기도 모르게 용서하게 되잖아..
용서할 뻔 했구나
네
먹을 걸로 사람을 낚다니
인간의 약점을 잡고.. 추잡해!
추잡해! 미국 놈들!
미국은
그런 게 좀 있죠?
히죽히죽 웃고 있으면서 결국 하는 짓은
군대랑 똑같죠!
그래.. 맞아 맞아 맞아
일단 처음엔 미소야 미소
맞아요 절도도 폭행도 미군이 한 짓은
보도해선 안되고
오늘만 해도 라쿠고의 복수가 안된다니
그렇지? 그 녀석들 초콜릿이지?!
초콜릿이지?!
그건 엄청난 쓴맛을 단맛으로 속이려는 거예요
맞아!
-어머님
-응?
지금 뭐하시는 거예요?
자네 안 먹을거지?
아니 이거 미국인이 나눠준 거예요
먹을지 안먹을지를 물어봤잖니
저는
유타로씨와 카츠오가 돌아오면 먹을 거예요
초콜릿 전쟁이야
이제와서 시작하다니
초콤 늦구만?
그러게요
미국도..
조금은 좋은 점이 있던데
야구도 다들 잘하고
학생야구 부활한다고 신문에 나왔어요!
프로야구도 곧 재개할 것 같고 말이야
엥? 도시락?
응
암시장에서 장사 못한다면
방송국으로 몰래 도시락 팔러 오는 건 어때?
그래도 돼?
그게 점심도 못먹고 참는 사람들도 많고
몰래한다면.. 그치? 여보
그건 다들 곤란해하고 있으니까
도시락이라..
많은 일이 있었지만
도시락을 만들기로 했습니다
오늘 뭐예요?
뭘까~요?
그런게 좋으려나
그리하여 메이코는
도시락을 만들기로 했습니다
angel3553.blog.me
번역/싱크 하나미즈